Дорогі українці, дорогі українки, Бог серед міста і воно не похитнеться. Ці слова закарбовані тут, над нашою рантою, у нашій великій Софії. І наділені ці слова надзвичайною силою, яку ми відчуваємо понад півтори тисячі днів битви за життя, у якій непохитні наша Україна, наша столиця, наші люди і наша віра. І це так важливо сьогодні, коли війна не лише на полі бою, а й точиться запекла битва емоцій, характерів і духу, правди, проти брехні, віри, проти відчаю, надії, проти розпачу. Вести цю боротьбу не просто всім нам, особливо в часи турбулентності, коли, здається, світ летить у прірву і ніхто не знає, яким буде завтра. У такі миті саме Великдень і його сенси підказують нам, як не опускати рук, де знайти світло, щоби не заблукати. Ці відповіді, ці знаки поруч з нами у наших близьких, у наших родинах, наших людях, у кожному вчинку, погляді, обіймах, у кожному повідомленні і у кожному слові підтримки. У наших ти як? Не бійся, я поруч. Бережи себе. Все буде добре. Ось це світло, світло наших людях збагачує нас силою, щоби триматися, як одна велика родина, родина Україна. І саме так разом ми подолали цю зиму найважчу в нашій історії, але яка програла. Програла нам і холод безславно відступив. І ми дочекалися своєї весни. І сьогодні разом відзначаємо свій Великдень. П'ятий рік поспіль ми робимо це попри біль. Усі випробування і зло, що оточує нашу землю. Робимо, доводячи, українці завжди лишаються українцями. І жодна війна цього не зітре. Тож цей день для нас завжди про родину, тепло власного дому, про дитячий сміх у ньому. Заради того, щоб цей сміх лунав, тисячі українців на фронті захищають Україну та свої сім'ї. І хоч би які темні хмари затягували небо, ми бережемо свою ідентичність, сімейні традиції. Ми щороку готуємося, збираємо великодній кошик, розмальовуємо писанки, випікаємо паски, прикрашаємо свій дім, садимо дерева і квіти. І все це зовсім не про їжу чи декор, а про народ, який прагне, щоб довкола розквітало життя. І це і є саме той сенс, яким наповнений Великдень для всіх нас. Так було в усі століття, протягом яких стоїть Софія. Так є і сьогодні, коли Україна стоїть твердо, вперто, непохитно, знаючи заради кого і заради чого, щоб на зміну п'ятому Великодню в часи війни прийшов перший мирний Великдень на всій нашій землі, для всіх наших людей. Коли великодній дзвін не порушить сирена тривоги, коли відступить зима і усе зло з нашої землі і всі дочекаються своїх з фронту, полону, окупації. Коли кохані поруч і онуки на руках у наших батьків, і ми знову за одним столом. За це варто боротися. І ми робимо це вже 1509 днів. І на Великдень, як ніколи, сильною є наша віра. Віра у перемогу миру над війною. Чотири роки тому всі ми молилися, щоб Україна вистояла. Молилися і боролися за це. Чотири роки потому всі ми молимося і боремося, аби Україна жила в мирі. Покладаємося не тільки на небесні сили, а й наші сили безпеки та оборони. Віримо однаково у Божу милість і нашу сміливість. Сподіваємося на заступництво нашої оранти і влучність нашої далекобійності. Сьогодні українці не лише вірять у диво, а й творять дива самі щоденно, власноруч своїми вчинками, роботою, мужністю, самовідданістю, силою духу, щоби бути разом, триматися своїх, вірити в Україну, вірити одне в одного, допоки це незмінне зло безсиле. Тож нехай надія та тепло цього дня поєднають серця всіх наших людей. Нехай Бог захистить тих, хто захищає нас. І бережуть небеса всіх, хто боронить нашу і небо, і землю. І міцною буде воля всіх, хто бореться проти неволі. Нехай кожен, хто допомагає і шукає, завжди знайде. Кожен, хто в дорозі, завжди її подолає. Кожен, хто робить для України все можливе, не втрачає віри в те, що все можливо. Ми щиро вітаємо вас із цим великим, світлим днем, всіх неймовірних людей, неймовірних дітей, не за віком мужніх хлопчиків і дівчаток, які не розучилися вірити в добро. Наших матерів і батьків, усі наші міста і села, які заслужили на мирне життя. Побачити спокійні дні та ночі, торжество справедливості, світла, правди та перемогу миру на всій нашій землі. Нехай буде так. Хай буде мир і буде Україна. З Великоднем вас, дорогі українці та українки. Христос воскрес! Воістину воскрес!
